用户线下相关的特征
用户领取优惠券次数
用户获得优惠券但没有消费的次数
用户获得优惠券并核销次数
用户领取优惠券后进行核销率
用户满050/50200/200~500 减的优惠券核销率
用户核销满050/50200/200~500减的优惠券占所有核销优惠券的比重
用户核销优惠券的平均/最低/最高消费折率
用户核销过优惠券的不同商家数量，及其占所有不同商家的比重
用户核销过的不同优惠券数量，及其占所有不同优惠券的比重
用户平均核销每个商家多少张优惠券
用户核销优惠券中的平均/最大/最小用户-商家距离
用户线上相关的特征
用户线上操作次数
用户线上点击率
用户线上购买率
用户线上领取率
用户线上不消费次数
用户线上优惠券核销次数
用户线上优惠券核销率
用户线下不消费次数占线上线下总的不消费次数的比重
用户线下的优惠券核销次数占线上线下总的优惠券核销次数的比重
用户线下领取的记录数量占总的记录数量的比重
商家相关的特征
商家优惠券被领取次数
商家优惠券被领取后不核销次数
商家优惠券被领取后核销次数
商家优惠券被领取后核销率
商家优惠券核销的平均/最小/最大消费折率
核销商家优惠券的不同用户数量，及其占领取不同的用户比重
商家优惠券平均每个用户核销多少张
商家被核销过的不同优惠券数量
商家被核销过的不同优惠券数量占所有领取过的不同优惠券数量的比重
商家平均每种优惠券核销多少张
商家被核销优惠券的平均时间率
商家被核销优惠券中的平均/最小/最大用户-商家距离
用户-商家交互特征
用户领取商家的优惠券次数
用户领取商家的优惠券后不核销次数
用户领取商家的优惠券后核销次数
用户领取商家的优惠券后核销率
用户对每个商家的不核销次数占用户总的不核销次数的比重
用户对每个商家的优惠券核销次数占用户总的核销次数的比重
用户对每个商家的不核销次数占商家总的不核销次数的比重
用户对每个商家的优惠券核销次数占商家总的核销次数的比重
优惠券相关的特征
优惠券类型(直接优惠为0, 满减为1)
优惠券折率
满减优惠券的最低消费
历史出现次数
历史核销次数
历史核销率
历史核销时间率
领取优惠券是一周的第几天
领取优惠券是一月的第几天
历史上用户领取该优惠券次数
历史上用户消费该优惠券次数
历史上用户对该优惠券的核销率
其它特征
这部分特征利用了赛题leakage，都是在预测区间提取的。
用户领取的所有优惠券数目
用户领取的特定优惠券数目
用户此次之后/前领取的所有优惠券数目
用户此次之后/前领取的特定优惠券数目
用户上/下一次领取的时间间隔
用户领取特定商家的优惠券数目
用户领取的不同商家数目
用户当天领取的优惠券数目
用户当天领取的特定优惠券数目
用户领取的所有优惠券种类数目
商家被领取的优惠券数目
商家被领取的特定优惠券数目
商家被多少不同用户领取的数目
商家发行的所有优惠券种类数目


赛题简介

天池新人实战赛是针对数据新人开设的实战练习专场，以经典赛题作为学习场景，提供详尽入门教程，手把手教你学习数据挖掘。天池希望新人赛能成为高校备受热捧的数据实战课程，帮助更多学生掌握数据技能。

本次赛题为《生活大实惠：O2O优惠券使用预测》，是新人赛提供的第二个赛题

本赛题的比赛背景：随着移动设备的完善和普及，移动互联网+各行各业进入了高速发展阶段，这其中以O2O（Online to Offline）消费最为吸引眼球。据不完全统计，O2O行业估值上亿的创业公司至少有10家，也不乏百亿巨头的身影。O2O行业天然关联数亿消费者，各类APP每天记录了超过百亿条用户行为和位置记录，因而成为大数据科研和商业化运营的最佳结合点之一。 以优惠券盘活老用户或吸引新客户进店消费是O2O的一种重要营销方式。然而随机投放的优惠券对多数用户造成无意义的干扰。对商家而言，滥发的优惠券可能降低品牌声誉，同时难以估算营销成本。 个性化投放是提高优惠券核销率的重要技术，它可以让具有一定偏好的消费者得到真正的实惠，同时赋予商家更强的营销能力。本次大赛为参赛选手提供了O2O场景相关的丰富数据，希望参赛选手通过分析建模，精准预测用户是否会在规定时间内使用相应优惠券。


赛制说明

本场比赛长期开放，报名和参赛无时间限制。排行榜三个月更新一次

参赛报名

1. 要求以个人形式参与比赛，并确保报名信息准确有效；

2. 报名方式：用淘宝或阿里云账号登入天池官网，完成个人信息注册，即可报名参赛；

3.学习文档&培训课程的链接 

参赛规则
1. 报名成功后，选手下载数据，在本地调试算法，提交结果；若队伍一天内多次提交结果，新结果版本将覆盖原版本；

2. 每天提供2次的评测和排名机会（2017年3月01日起），提交截止时间为每天10:00和22:00，两小时内更新排行榜；按照评测指标得分从高到低排序；排行榜将选择历史最优成绩进行展示；

参赛对象

大赛面向全社会开放，参赛对象不限，要求以个人形式参赛。新人赛QQ交流群号：557406805

大赛激励

新人赛的目的是给予新人能快速的熟悉比赛的各环节，所以激励为以下2个方面：

－粮票激励：1-5名500粮票，6-10名400粮票，11-20名300粮票 （以季度更新排行榜为准，不重复发放）

季度排行榜时间： 第一季度：2017/5/31 22:00 ;第二季度：2017/8/31 22:00 ;第三季度：2017/12/31 22:00 ; 第四季度：2018/2/28 22:00 

－分享激励：鼓励天池选手，基于赛题发表分享论文（内容包含，对赛题的理解，算法模型的分析，以及一些核心的思路等内容）跟进分享内容的数量以及程度，给予不同的天池奖品以及粮票奖励               

主办方
阿里云计算有限公司